# ПОВЕЛИТЕЛЬНИЦА ОЗЁР

## 🟄

Повелительница озёр ([[Программа глобального исследования|GPR-PHN-ANT-003]]) — представитель [[Антропоморфная группа|антропоморфных форм]], связанный с гидросферой.

## ЛИЧНОСТЬ

Повелительницу озёр характеризуют как враждебно настроенное и опасное существо, отличающееся отсутствием эмпатии и демонстрирующее презрительное отношение к большинству разумных существ.

Эмоциональные реакции носят ограниченный и внешне механический характер; положительные проявления выражены крайне слабо. 

Поведение отличается предельной прямолинейностью с полным отсутствием манипулятивных форм взаимодействия. 

Способна оказывать влияние на цикл жизни и смерти.

## ВНЕШНОСТЬ

Повелительница озёр обычно предстаёт в облике высокой женщины на вид около тридцати-сорока лет с крайне бледной и холодной на ощупь кожей.

Её длинные, густые волосы, как правило, распущенные, имеют дымчато-белый оттенок, тогда как брови и ресницы окрашены в тёмно-серый цвет. Глаза отличаются светло-серой окраской.

Костюм Повелительницы озёр чаще всего состоит из длинного платья, сочетающего белый цвет с оттенками синего, и комплекта металлических украшений с бесцветными драгоценными камнями. Иногда она появляется в диадеме или короне.

## КОНТАКТ

Домен Повелительницы озёр характеризуется высокой чувствительностью к негативному антропогенному воздействию, что обусловливает её резкую агрессию по отношению к человеку.

При этом агрессия носит преимущественно ответный характер и не проявляется при отсутствии нарушения установленных границ.

В пределах своих владений она нередко мгновенно уничтожает любые организмы, оказавшиеся там без её санкции, тогда как существ вне водной среды не атакует.

Способ уничтожения, как правило, заключается в быстром отсечении головы острым потоком воды.

Предполагается, что стремительность гибели обусловлена высокой зависимостью живых организмов от состояния водной среды

Чаще всего встречается в [[Зеркальное озеро|зеркальных озёрах,]] однако может проявляться и в других водоёмах аномального характера.