# СОФРОН

## 🟄

Софрон \[1\] (род. в N243, 58 лет) — гражданин [[Номерийская Республика|Номерии]], маг [[Республиканская традиция|республиканской традиции]] и преподаватель на [[Кафедра синтетической магии и инноваций|кафедре синтетической магии и инноваций АГУ]].

## ЛИЧНОСТЬ

Софрона характеризуют как талантливого, высоконравственного, несколько замкнутого и чувствительного человека, придерживающегося неопределённых взглядов.

Получил светское среднее и высшее образование.

Отличается высоким уровнем владения магией в рамках республиканской традиции, а также особой изобретательностью в области конструирования магических практик.

## ВНЕШНОСТЬ

Софрона описывают как мужчину среднего роста с короткими тёмно-каштановыми волосами и карими глазами, как правило, носящим небольшую аккуратную бороду.

В одежде он отдаёт предпочтение костюмам синих и коричневых оттенков.

## СОБЫТИЯ

Родился в состоятельной семье в [[Александрополь|Александрополе]].

Занимается преподаванием магии на кафедре синтетической магии и инноваций АГУ.

В N268 году был направлен в двухлетнюю исследовательскую командировку в южные губернии, где познакомился с [[Отрада|Отрадой]].

В N269 году стал отцом [[Аксинья Софроновна|Аксиньи]].

Активно обучает Аксинью магическим разработкам собственного авторства.

## ПРИМЕЧАНИЯ

1. Имя Софрон восходит к греческому Σώφρων (Sōphrōn), образованному от σῶς — «цельный», «неповреждённый» и φρήν — «разум» «дух». Традиционно интерпретируется как «благоразумный», «здравомыслящий», «мудрый».